# 玩转汽车：如何优雅地成为老司机

### 作者：史蒂芬 等

### 分类：乐活

### 状态：已更新至第 5 节, 共 6 节

### 存档日期：2022-06-06

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1467199976543178752


## 简介
汽车世界的全方位操作指南。


**汽车是普通人购买的最复杂的消费品。**


**从选车到买车落地，从考驾照到驾驶技巧，从汽车保养到事故紧急处理；**


**到处都是「吞金兽」，而且各种「坑」层出不穷。**


* **有哪些重要但是教练没有教你的知识？**
* **在购买时又有哪些细节需要注意？**
* **车买了，配件都有哪些智商税呢？**
* **「撞」与「被撞」，如何更好地维护自己的合法权益？**

**本专栏内容并不会只谈理论不顾实践，而是帮你甄选行业从业者或者汽车发烧友，结合自己经历，从现实出发，给出具有参考性的用车建议和技巧。**


**带你从确立买车意向到提车落地，再到养车、用车，进行全方位的科普。**




## 目录
- [1.4S 店买车避「坑」指南](1.4S%20店买车避「坑」指南.md)<!-- 2022-01-21 05:39 -->
- [2.电动汽车广告不会说的黑幕](2.电动汽车广告不会说的黑幕.md)<!-- 2022-02-21 08:07 -->
- [3.日系汽车安全性到底怎么样？](3.日系汽车安全性到底怎么样？.md)<!-- 2022-06-02 07:25 -->
- [4.为什么很多人认为二手车水很深?](4.为什么很多人认为二手车水很深?.md)<!-- 2022-06-02 07:42 -->
- [5.提车了，都有哪些不必要做的项目？](5.提车了，都有哪些不必要做的项目？.md)<!-- 2022-06-02 07:36 -->